Ik ben een steen.
Ik verroer geen vin.
Voorzichtig,
steek ik sneeuw in mijn mond,
dan ziet hij mij
mijn adem niet.
Ik neem mijn tijd.
Ik laat hem naderen.
Ik heb alleen maar één kogel.
Ik mik op z'n oog.
Heel zachtjes, met mijn vinger
op de trekker.
Ik beef niet.
Ik ben niet bang.
Ik ben een grote jongen nu.
Klaar, VassiIi?
Nu, Vassili.
Schiet!
Schiet, VassiIi!
Kom aan nu, hef je voeten op.
Sta recht.
maak u klaar om aan boord te gaan.
Jij daar, kom met mij mee.
Langs hier, vriend.
Alle burgers, naar buiten!
Maak plaats, laat de burgers er af gaan.
Dit is een militaire konvooi.
Niemand blijft aan boord
alleen onze moedige soldaten.
Deze konvooi gaat
naar StaIingrad...
alleen voor de soldaten
van het rode leger.
Allemaal aan boord!
Herfst, 1942.
Europa ligt vertrapt
onder de Nazilaars.
Het Duitse derde rijk
is op z'n top van zijn macht.
HitIer's leger rukt op
door het hart van de sovjetunie...
naar de olievelden
van Azië.
Een obstakel overblijvende.
Een stad aan de VoIga...
Waar de toekomst van de wereld
gaat beslist worden.: StaIingrad.
Onze glorieuze kameraad Stalin...
heeft ons bevelen dat we
geen stap achteruit meer gaan zetten.
Het volk van de Sovjetunie
zal vrij zijn.
Vooruit gaan we, kameraden.
Niet een stap achteruit!
Luister naar deze brieven
gezonden door Russiche moeders...
naar hun zonen aan het front.
''VoIodya, mijn kind,
Ik weet het is voor ons moederland--
''Ik besef het is voor ons moederland
dat je u leven geeft.
''Iedereen hier weet
dat je ons niet in de steek laat.
''Iedereen hier is
trots op u.
''Uw vader is dood.
Uw broers zijn dood.
Wraak ons
op de horden van die fascisten. ''
Niemand beweegt!
Blijf op de boot!
- Kom terug of ik schiet!
Ga van die raiIs af, of we schieten.
Schiet die verraders!
Kom aan, Kom aan!
Vooruit!
Kom aan, kameraden,
Kom aan!
Vooruit, of je word neergeschoten!
Overhere, stretcher!
Diegene met het
geweer schiet!
één persoon op de twee
krijgt een geweer.
Diegene zonder
volgt de andere!
Wanneer diegene
met het geweer word neergeschoten,
de andere die volgt
neemt het gewwer op en schiet!
De ene met
een geweer schiet!
De andere zonder volgt!
Wanneer die met
het geweer word neergeschoten,
de persoon wie hem volgt...
neemt het geweer op en schiet!
De persoon met
het geweer schiet!
Langs hier, nu.
- Diegen zonder volg hem!
Soldaten van het glorieuze
Rode Leger, van nu af aan...
het is ofwel zegen
of dood!
- Diegene wie terugtrekt word neergeschoten
- Ik heb een geweer nodig.
Er is geen genade
voor lafaards en verraders!
Achtung!
Aah!
Het is hopeloos, kameraden.
Achteruit!
Achteruit! Achteruit!
In de naam
van de Sovietunie,
geen stap achteruit,
of we schieten.
Geen overgave!
Geen stap achteruit!
- Geen genade!
- Deserteurs worden neergeschoten.
- Vuur!
- Schiet die verraders!
Lafaards worden neergeschoten!
Geen genade voor lafaards!
Russen, geef jullie over.
Je wil je huis terugzien.
Dit is niet jullie oorlog.
Vervolg onze Duitse kameraden,
zij verstaan jullie pijn...
en zorgen meer voor u
dan jullie officieren,
ze zenden jullie alleen maar
naar jullie dood.
Het derde rijk
is niet jullie vijand.
De vijand is de bloeddorstige StaIin
en zijn Bolsheviks kamp,
wie geeft jullie land gestolen, wie geeft
je vader gedeporteerd
Vuur!
Je gaat ons laten snappen,
Kameraad commisarris.
Met uw toestemming,
- Op wie moet ik eerst richten?
- Je moet wachten...
tot er een explosie is.
- weet je hoe je moet schieten?
- Een beetje.
Niet schieten. Niet schieten.
Hij kijkt naar ons.
Dank u,
kameraad Commissaris.
Danilov, politieke officier,
tweede klas.
Eenentwintigste infanterie.
''Vassili Zaitsev.''
''Op deze dag,
- ''een schapenjongen boy van de Ural...
''arriveert in de stad van Stalingrad,
op de wallen van de Volga.
''Zijn naam is Vassili Zaitsev.
''GeLijk duizenden voor hem, kwamen
om Stalin's roep te beantwoorden.
''Gewapend met een geweer, Zorgde hij ervoor
dat de fasciste invader besefte dat...
''van nu af aan strafte hij hun
voor elke stap die ze gedaan hebben in z'n moederland;
dat van nu af aan,
de enige weg was terugkeren.''
Wat denk je?
Ik denk kameraad Commissaris
been overgenerous.
Laat me gaan!
Orders van kameraad StaIin,
geen enkel burger mag de stad verlaten.
- Ga terug!
maak plaats,
of we openen het vuur.
- maak plaats!
Keer terug!
Ga terug of we schieten!
Achteruit!
Ruim plaats!
Maak plaats voor
kameraad StaIin 's konvooi!
Ik voer alleen orders uit.
Ik zend al
mijn jongens erin.
Maar de duitsers
overwelmden ons.
Ze hebben artillerie,
vliegtuigen, tanks.
- En ik, wat heb ik?
- De heilige plicht om te weerstaan!
Ik moet dit rapporteren
aan onze baas.
Misschien heb je liever om
de rode band te vermijden.
Mijn naam is...
Nikita Sergeyevich Kruschev.
Ik kom hier de dingen
onder handen te nemen.
Deze stad is niet Kursk...
ook niet Kiev, noch Minsk.
Deze stad is Stalingrad.
Stalingrad!
Deze stad draagt de naam
van onze baas.
Het is meer dan een stad,
het is een symbool.
Als de Duitsers deze
stad innemen,
valt heel onze natie
ineen.
Nu, Ik wil dat onze jongens...
Hun hoofd heffen.
Ik wil dat ze tonen dat
ze ballen hebben!
Ik wil dat ze stoppen in hun broek
te schijten!
Dat is onze job.
Als politieke officier,
Reken ik op jou.
Jij daar,
wat is uw suggestie?
Schiet op alle generaals die
zich terug getrokken hebben...
en hun
chef's van het staf ook.
Maak wat voorbeelden.
-D-D-Deporteer de famiIie van de deserteurs--
-ja, dat is allemaal al gedaan.
Geef hun hoop!
Hier, zijn onze mannen hun enige keuze
tussen duitse kogels of onze.
Maar er is ook een andere weg.
De weg van de moed.
De weg van de liefde
voor hun moederland.
We moeten terug
het leger hun krant publiceren.
We moeten prachtige verhalen vertellen.
Verhalen die...
opoffering, heldendom.
We moeten hun doen geloven
in de overwinning.
We moeten hun hoop geven,
trots, zin om te vechten.
Ja, we moeten
voorbeelden maken.
Voorbeelden om te volgen.
Wat we nodig hebben...
dat zijn helden.
Ken je enige helden
hier ergens?
Ja, kameraad,
Ik ken iemand.
Dat ben ik!
''Vassili Zaitsev.''
Neen, je bent niet aan het dromen.
Het is uw naam.
Je hebt de frontpagina gehaald.
Ze hebben geen woord verdraait.
Heb je enig idee
wat dit betekent?
Het is niet de achterkant,
en niet de tweede pagina,
- het is de voorpagna.
-De voorpagina!
Ze gaan ons artikel
overal herdrukken.
In de Kaukasus, in de krim,
zelfs in de Oeral.
Morgenvroeg, Stalin persoonlijk
zal hij bij zijn ontbijt,
mijn woorden lezen,
uw naam in zijn geheugen prenten.
We zijn beroemd, VassiIi.
Kruschev hield van uw artikel.
Hij promoveerde me
tot de generale staf.
En jij
tot de scherpschutter devisie.
- Wel, dat is goed.
- Dat is zeer goed.
- Dat is zeer goed. Het is groots.
- Het is zeer groots!
- Dat is groots!
- Voor ons omdat we het tezamen deden.
- Tezamen!
- Althans ik deed toch al het werk.
- Oh, ja?
- Je hebt geluk dat ik niet terugvecht.
- Waarom dat?
Omdat Kruschev me vertelde om zeker te zijn
dat er niks met u gebeurd.
- Je bent veel te belangrijk.
- Ik ben veel te belangrijk.
ja, voorzichtig om mij-- voorzichtig
mijn bril, alstublieft. Ze zijn nieuw.
Sorry, sir.
- Ik ben beroemd! We zijn beroemd!
- Ik ben beroemd! Ik ben beroemd!
VassiIi,
de jonge herder van de Oeral,
Schoot zijn 12de
Duitse officier vandaag.
Normaal jaagt hij op wolven,
nu schiet hij op fascisten.
Vandaag, Vassili Zaitsev
schoot hij z'n 23 Duitse officier.
Hij is een voorbeeld voor ons allen.
VassiIi schoot
z'n 32ste Duitse officier.
Tel alleen maar de Duitsers
die je hebt gedood.
- Vandaag, VassiIi Zaitsev--
- Hier is het bewijs--
11 identificatieplaatjes veroverd
door scherpschutter VassiIi Zaitsev.
Meer en meer mannen en vrouwen, vechters
van alle klassen van ons leger,
Vervoegen de scherpschuttersdevisie en leren
De kwaliteiten van VassiIi Zaitsev.
Ik ben een steen.
Ik adem traag.
Ik mik op het oog.
Dus jij bent het,
de grote Vassili Zaitsev.
- Mijn moeder maakt aardappelen met spek.
- Klikt lekker.
Als ze u ziet,
ze gaat haar eigen ogen niet geloven.
- Hoeveel vandaag?
- Alleen maar twee.
En de laatste,
waarom heb je hem niet neergeschoten?
Hij was maar een gewone soldaat.
Hij was niet waard mijn plaats te verraden.
- Zegen u.
Wij weten hoeveel
we zijn het u verschuldigt.
We bidden voor u elke dag.
Elke avond, Luisteren we naar
Radio Moskou als ze over u praten.
Dank u. Jullie hebt het hier zeker
knusjes hier benden.
Mijn ouders plaatsten hier de meubels
beneden voor de oorlog.
Sacha, leg dit direct neer.
Het is Geladen.
Langs hier, kameraad commissaris.
Dank u, kameraad.
Goedeavond.
Kameraad Zaitsev?
Mijn God, van waar
komt al deze post van?
Van over het gehele land,
Mrs. Filipov, van overal.
Deze hier komt van de arbeiders
van de Kouzbass.
Ze willen de naam van
hun mijn naar VassiIi noemen.
Juist, laat ons beginnen
met de mijnwerkers.
Kom aan,
laat ons aan het werk gaan.
Beste kameraden
van de Kouzbass,
- Kouzbass.
- Ik dank jullie voor hun gezegende brief.
- Gezegend?
- G-E-Z-E-G.
En... Ik hoop dat
Ik kan blijven voldoen...
aan jullie verwachtingen--
T-I-N-G-E-N.
Verwachtingen.
Je bent geïnteresseerd
in Duitse lektuur, Mrs. Filipov?
het is in orde,
het is onze gebuur.
- Juist, waar waren we?
- Tania, we hebben gasten.
Uw aanbod van benaming --
Ik--
Ik
-Ik herken u.
Hij is Vassili Zaitsev.
Ik zag je foto
in de krant.
Bedankt
voor alles wat je doet.
- En dit is zijn vriend, Commissaris...
- Danilov.
Danilov.
Tania is gelijk
een dochter voor mij.
Ze zorgde altijd voor Sacha
wanneer ik in de fabriek werkte.
Ze leerde hem zelfs Duits.
Al deze boeken zijn de hare.
- Oh, Het zijn de uwe?
- Ze studeerde op de Duitse universiteit.
- Welke universiteit?
- Moskou.
Moskou. Moskou.
Zouden we, uh--
Ja, laat ons verder doen.
Uw aanbod van benaming
jullie mijn naar mij...
is... een grote eer.
E
-E
-R.
Ja, Ik ken.
Eer.
Zeer goed.
Zouden we er geen punt van maken
dat ik niet de enige ben die vecht?
Dat-- dat is een uitstekend--
Uitstekend idee, VassiIi.
- We kunnen dit toch diepgaander uitspitten.
- Oh.
We kunnen dit dieper uitspitten.
Jullie gevecht voor
de steenkoolproduktie...
is even veel waard als de mijne.
Er zit geen ''C'' in kool.
Alleen-alleen een ''L. ''
Oh, zeg het me
als ik te snel ga.
- Neen, je Gaat niet te snel.
- Zeker?
Ik dacht juist
is er verbetering?
Waarom rust je niet wat?
Deze brieven kunnen wachten tot morgen.
We zouden beter verder doen.
We zijn nog niet moe.
Dank u, Mrs. Filipov.
Deze mensen...
namen hun tijd
om ons te schrijven.
Morgen, zou het kunnen dat we hier
niet meer zijn om hun terug te schrijven.
Majoor Konig,
Herr General.
Ik verwachtte
iemand...
anders.
Heel zeker niet iemand
zo prestige gericht.
Ik denk dat je
je reden hebt...
om u hiermee for getting yourself involved
in deze helse situatie.
Mijn leger is niet gemaakt
voor dit soort gevechten.
Gisteren, terug,
Moest ik promotie geven aan...
25 sergeanten om de officieren te vervangen
neergeschoten door scherpschutters.
Die schutters
demoraIiseren mijn volk.
Deze stad is niks meer dan...
een grote ruine.
Maar de Fuhrer zijn drang.
Hij vind het een persoonlijk zaak
tussen Stalin en hemzelf.
We moeten
de fuhrer instinkt vertrouwen.
Hij zorgt er altijd voor
om ons naar de overwinning te leiden.
We zullen terug thuis zijn
voor Kerstmis.
Hoe ga je ervoor zorgen
deze jong Rus te vinden?
Ik zal er voor zorgen dat hij diegene is
die mij vind.
Vassili.
- Kom aan, het is tijd om op te staan.
- Wat?
Er is een probleem in het warenhuis.
Ze hebben ons nodig. kom aan.
Kijk, VassiIi, hij is verstopt
in het warenhuis. Hier rechtover.
Zo ver deze morgen,
Hij schoot vijf officieren neer,
plus twee mitrailleurs.
Kijk, derde verdieping,
Vierde raam van links.
Zie je hem?
Ja, Ik zie hem.
Daar, je hebt hem!
Perfekt schot.
Ga zijn identificatieplaatje
gaan halen.
Vaarwel, kameraad Commissaris.
Dank u voor uw
vriendelijkheid, Mrs. Filipov.
Je mag alles gebruiken
wat je maar wil.
Ik weet niet wat ze zouden zeggen
op het hoofdkwartier...
als ik terug zou komen met mijn hand vol
boeken van Goethe en Schiller.
-Er zitten Marx ook tussen.
Je bent aangewezen om burgers te beschermen
op de 12ste district?
Nee, Ik gaf mij op.
Het is zo een toeval
U zo te ontmoeten.
Kameraad Kruschev was
me gisteren aan het vertellen...
hoe hard ze zoeken naar
personen die Duits spreken.
Ik kan niet. Onze militie is verantwoordelijk
voor al de mensen in de gebuurte.
We hebben zo al
een tekort aan mannen.
We geven je een dozijn soldaten
voor elkeen die Duits spreekt.
Ik zou liever blijven en vechten.
Ten dienste van het hoofdkwartier is vechten.
Ze zouden u ginder beter kunnen gebruiken.
jij blijft hier.
Geef ons dekking.
- Geen probleem.
- We gaan.
Hou u goed.
Ludmilla, kom aan.
Kontroleer de trapgang.
het is een val.
Ik weet het.
Keer terug.
Hij is nog altijd hier.
- Ze komen recht voor ons!
- LudmiIIa,
Blijf waar je bent,
hij is over ginds ergens.
We moeten
weg van hier!
- We moeten weg van hier!
-Blijf waar je bent!
Wat gaan we doen?
Ludmilla, blijf waar je zit!
kus ze, Ik ga.
Ludmilla, nee!
Wat zouden ze hiermee bedoelen?
''De kleine herder van de Oeral
krijgt een nieuw scherpschuttersgeweer,
''een Mosin-Nagant 7.62,
met zijn 3.5-krachtige P.U. telescoop.
De trots van precisie
van de Soviet makelij.''
- Ik heb dit geweer voor mij gezien.
- Heb je?
Ik heb het zelf aangeraakt.
Ik ken hem wel, Vassili Zaitsev.
Ludmilla en Anton zijn vermoord
geweest vandaag, en het was mijn fout.
Neen, ik ben het zeker
dat is niet waar.
Daar was een Duitse schutter.
Ik stapte recht in zijn val.
- Wat anders kun je mij vertellen?
- Hij geeft zich niet verplaatst.
Een schutter die hem niet
verplaatst is niet normaal.
Hij was zeergoed. Het was niet alleen
zijn schieten, het was zijn instinct.
Hij was een stap voor mij
heel de tijd.
Dat is omdat hij alles
weet van u.
Zijn naam is Konig,
Majoor Konig.
Ze hebben hem hier gezonden
om je te do--
te vinden.
In het begin waren we niet zeker
of de informatie betrouwbaar was.
Het schijnt dat hij kwam
helemaal van Berlijn om u te stoppen.
Je hebt hun zoveel slapeloze nachten bezorgd,
dat ze hun topschutter gestuurd hebben.
-Wat weten we van hem?
- Hij is majoorvan de Wehrmacht.
Hij is directeur van de
scherpschuttersschool in Zossen.
Koulikov studeerde onder hem
in Zossen voor de oorlog.
Hij kent al zijn truken. Van nu af aan,
gaat hij met u overal heen.
Een edelman van Bavaria
die jaagt op herten...
tegen een herdersjongen van de Oeral
die wolven temt.
Het is meer dan alleen maar een konfrontatie
tussen twee natie's.
het is het belang
van een klasse gevecht.
Ik ben tevreden
je bent zo blij.
Hij had alle voordelen.
De volgende keer wilt Next time you'll be even.
Niemand schiet
gelijk u, Vassili.
Ze is verplaatst.
Ik zal kijken of ze klaar zijn
voor u hiernaast.
- Hello.
- Je ziet er slim uit in uw nieuw uniform.
Zorg ervoor dat ze het niet terugnemen
eens je gedaan hebt.
Ja, ze zullen proberen.
ik heb gehoord over het gerucht van de Duitser,
en ik wou u geluk wensen.
Dank u.
Ik zal het nodig hebben.
Van wat kameraad Danilov
zeg me, dat je gaat winnen.
Hmm.
Het is tijd.
-VassiIi! VassiIi!
- Kom in mijn armen.
- Kijk in mijn richting.
Zet uw kap terug op,
je ziet er meer heroisch uit.
- This way, comrade Zaitsev.
- I love this little fellow.
VassiIi, is het waar dat je u
vrijwillig voor het front gekozen hebt?
Hoe durf je, VassiIi?
Weet je wat dit duel betekent
voor ons land?
Is het waar dat je uw eerste wolf gedood hebt
als je vijf was?
Ben je trots op de uitdaging
door de beste scherpschutter van Duitsland?
De Duitsers zijn begonnen
met in hun broek te schijtens.
Ga verder, mijn jongen, vertel ons hoe
je het ga afrekenen met hem.
- Of beter, nog. Vertel het aan de baas.
- Een vraagje nog, alstublieft.
Hij houd van
goede jachtverhalen.
kijk naar hem met trots,
omdat hij naar jou kijkt.
Het hele land
kijkt naar u.
Vergeef me, vergeef me,
Grootvader.
Zo, het is niet de wolf die
die kiest voor de jachtgrond...
maar de jager.
Maar ik ben zeker dat uw grootvader
dat u geleerd geeft.
Uitgezonderd in dit geval,
ben ik het spel.
Hoe dan ook,
vandaag wat we gaan doen ...
is de wolf lokken
uit zijn schuilplaats...
naar waar we hem willen hebben.
Jij bent diegene wiens leven waardevol is.
Jij gaat eerst.
Neen, neen. We doen het in beurten.
Volgende keer ga jij eerst,
en dan is het u, VoIodya.
Klootzak!
Dit is een nieuwe broek. IK nam ze juist
van een kapitein van 251 gisteren.
Zestien maanden zat ik
in Duitsland op de school in Zossen.
Natuurlijk, dat waren de dagen
dat we vrienden waren met de Krauts,:
wanneer uw Joseph
en hun AdoIph...
we wandelen hand in hand.
Van hier tot de afsluiting,
honderdvijfenvijftig.
Blijft gelijk. Dit zorgt ervoor
dat ze een hersteller sturen.
Laat ons verplaatsen.
Aah!
Hey, Volodya!
Na de Duitsers
bij ons binnenvielen,
was het niet meer
hetzelfde meer.
Ik gooide mij
in de gevangenis.
Wat deed je daar
in Duitsland?
Excuseer me, zeg ik, maar het was
kameraad Stalin die mij ginds gestuurd heeft.
Breng onze glorierijke leider niet
in jouw verraad.
Beken, spion!
Vertel.
Wel, Er was daar geen sikkel,
maar der was wel een hamer.
Klopte al mijn tanden uit.
Dat is juist,jongen.
Droom niet verder.
Dat is het land van socialisme
een universele zegen voor jou.
Hey! Het is uw hersteller.
Ik heb hem.
Het is ver soeptijd,
is het niet?
Ik vertrek.
We zouden, beter opschieten, VoIodya,
en probeer het niet allemaal te morsen
op uw terugweg, jij Marxistische smeerlap.
De vijandelijke schutters aktiviteit rapport
gedurende de laatste 24 uren, Herr Majoor.
Twee mannen in een bunker
neergeschoten in het station sektor.
Een artillerie verkenner
in de noordelijke sektor.
Een luitenant van de 24 Pantser
divisie in de fabrieks sektor.
Drie telefoonherstellers
in de arbeiders huissector.
Ze vertelden me juist dat we iemand gevangen
genomen hebben die u misschien zou interesseren.
Ik hoop dat hij nog
kan spreken.
Excuseer me, sir?
Niets.
Dank u.